-- Where is homepage?

-- There is.

&ensp;&ensp;
### A song
> ***《青原樱》***
> 
> 盘桓的薄雪将消
> 
> 山鹤掠 天地一棹
> 
> 待天光破晓 折白梅未凋
> 
> 入我行旅寥寥
> 
> 亘古的月色如雪 山岳卧听江潮
> 
> 一任白头与年少
>
> 世间有倾盖如故 有半生陌路
>
> 擦肩的悲欢多少
>
> 星川之下皆萤火尘埃
>
> 我独行在人潮你天真而待
>
> 相遇若是借丹青着色
>
> 青原上 绯樱如海
>
> 盘桓的薄雪将消
>
> 山鹤掠 天地一棹
>
> 待天光破晓 折白梅未凋
>
> 入我行旅寥寥
>
> 南来的风抚千山 古寺平添新绿
>
> 藤萝悄攀旧石壁
>
> 世间有沧海鲲鹏 有涸泽蜉蝣
>
> 执着的何来不朽
>
> 星川之下皆萤火尘埃
>
> 我独行在人潮你天真而待
>
> 相遇若是借丹青着色
>
> 青原上 绯樱如海
>
> 晴昼秋岚皆入我襟怀
>
> 只岁暮天寒独对江心月白
>
> 谢此际春风待我慷慨
>
> 回眸处 一川青黛
>
> 你随缱绻烟霞而来

>  有的评测机活着，但他RE了
> 有的评测机死了，但他AC了
> 有的评测机骑在代码头上：啊！你CE了！
> 有的评测机情愿伏下身原地爆炸
> 有的评测机，把名字刻在代码中，想臭名昭著
> ——改编自《有的人》
---
\#include <bits/stdc++.h>
万能头文件是我们的代表
O2优化是我们的信仰
sort函数是我们的工具
STL帮了我们大忙
C++14的好处远不止这些
P党快来加入我们C党
CCF是C党的拥护者
多年的努力有了回报
Microsoft Windows是我们的目标
在NOI Linux上sudo rm -rf /*是我们的理想

---
听说津津为课程抓狂， 
金明一家住进了新房。
听说地震袭击了农场，
Farmer John家里断网。
听说丁丁玩数字游戏，
火柴棒能搭出新天地。 
听说校门外正在砍树，
大家一起做靶形数独。
听说旅行者在赚差价，
潜伏者正在破译密码。
听说同学们在玩推理，
小Z的袜子总配不齐。
听说两人在挑选客栈，
火星上有条能量项链。
听说陶陶在采摘苹果，
一只青蛙要从河边过。
听说推销员走入胡同，
Jack爬进了奶酪的小洞，
有心情还去博客…… 

---
刷题是一种出路，枚举是一种思想。 
打表是一种勇气，搜索是一种信仰。
剪枝是一种精神，骗分是一种日常。
爆零是一种宿命，WA是一种绝望。
TLE是一种痛苦，RE是一种放弃。
UKE是一种无奈，AC是一种原谅。
AK是一种希望， 弃赛是一种颓废。
吊打是一种必然，进队是一种奢望。

---
英语不及格，说明我爱国。 
语文不及格，恋爱没资格。
物理不及格，电死不负责。
化学不及格，硫酸也喝得。
政治不及格，老师没道德。 
信息不及格，网吧要打折。 
数学不及格，突出我性格。 
历史不及格，社会要改革。 
**全科不及格，老妈动真格！**

---
听说津津为课程烦恼，金明一家住进了新房。 
听说丁丁玩数字游戏，火柴棒能搭出新天地。 
听说校门外正在砍树，大家一起做靶形数独。 
听说旅行者在赚差价，潜伏者正在破译着密码。 
只有无尽的代码知道，津津摆脱了学习的烦恼。 
金明开心地走进商店，挑选着书桌和电脑。 
总有一种算法能够让你成功拿到分， 
无论是贪心还是动规，或者将答案二分， 
思如泉涌掀起波涛，
又汇成一个新的算法，
让所有TLE 所有MLE 激励着我们前行写代码…… 

---
模拟只会猜题意，贪心只能过样例。 
数学上来先打表，DP一般看规律。 
组合数学靠运气，计算几何瞎暴力。
图论强行套模板，数论只会gcd。 
递归递推伤不起，搜索茫然TLE。
分治做得像枚举，暴力枚举数第一。
数据结构干瞪眼，怒刷水题找信心。
涨姿势也不容易，考试一来全懵逼! 

---
听说同学们在玩推理， 小Z的袜子总配不齐； 
小渊和小轩正在传纸条，运输小队长正过独木桥；
旅行家预算最小的费用，明明迷上侦探沉迷推理；
丁丁玩数字游戏着了迷，陶陶兴高采烈地摘苹果；
校门外一棵棵树长起来，辰辰和师傅一起去采药；
小青蛙踩着石头过了河，老师带领同学传球游戏； 
小渊的立体图严格摆放，明明正乱猜一堆随机数； 
金明激动地装修着新房，Jam正用小写字母计数； 
Mars星球上有能量项链，金明预算购买主件附件；
Hanks博士培养细胞样本，潜伏者专心地破译密码； 
Hankson出了一道趣味题，小城和小华玩靶形数独; 
小明在藏宝楼上开宝箱，也在花店门口摆一排花；
使者游历各国学习文化，Blaisede Vigenere设计密码； 
国王邀请大臣领取奖赏，小A和小Z一起外出旅行； 
守望者在荒岛上忙逃离，Farmer John在数字三角形上走路；
笨小猴正在选幸运单词，机器人尝试着搬运重物；
小明自己玩耍数字游戏，教主把花园种满一圈树；
奇怪的电梯正上上下下，小明规划旅行国家计划；
一堆人数来数去杀坏人，硬币正做着无谓的翻转；
拱猪是扑克牌非常有趣，尤其是Peter的烟闪光；
Farmer John专心地给奶牛分着厩，Tom研究双栈排序着迷；
Farmer John的奶牛掉进垃圾陷阱，一颗颗导弹被系统拦截；
小Z把他的袜子找到，AK了无数机房。

---
我在OI中辗转了千百天，却不让我看AK最后一眼。
我用空间换回超限的时间， 
随重新编译，
测完样例，
才发现漏洞满篇。
原来CE是因选错语言， 
其实爆零只因忘写文件。
如果标算太难请坚定信念，
不如回头再看一眼题面，
以那暴力模拟向正解… 

---
### 各科老师被困在电梯里的反应
语文老师正在写遗书。 
数学老师开始计算电梯的长宽高。 
英语老师开始说起电梯英语单词和相关句子。
物理老师在计算说几小时空气会呼吸完。 
化学老师在检查这个电梯的材质。 
生物老师在考虑他们需要的物质（比如氧气）。
美术老师在画遗像。
地理老师在计算纬度叫人来救她们。 
历史老师开始感慨。
政治老师准备告物业。
体育老师默默走向电梯门口，一脚把门踹开，说了句：我们走吧。
**事实证明，体育这门科目才是主科！**

---
### 各科老师回头后的反应
语文老师一回头，横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。
数学老师一回头，三角函数对称轴，几何代数算不够。
英语老师一回头，道歉加上三克油，语法错得让人呕。 
化学老师一回头，二氧化碳变汽油，元素周期背到愁。 
物理老师一回头，拿起杠杆撬地球，牛顿气得直摇头。
生物老师一回头，夜云恐怖低一头，克隆羊在操场走。
地理老师一回头，学校门前泥石流，地震捣碎粉笔头。
历史老师一回头，秦始皇来推铅球，蹴鞠马上变足球。
体育老师一回头，乔丹改打乒乓球，马克吐温打篮球。
音乐老师一回头，八级地震炸地球，贝多芬也抖三抖。
政治老师一回头，全班同学都梦游，马克主义念不休。
美术老师一回头，蒙娜丽莎也风流，高斯变画黄鹤楼。
天文老师一回头，拿起火星撞地球，银河系里玩漂流。
信息老师一回头，微软跪地拜下流，黑客入侵校长愁。
**全校老师一回头，全校学生没自由，作业考试永无休。**

---
### 本人“擅长”
本人擅长Ai、Fw、Fl、Br、Ae、Pr、Id、Ps等软件的**安装与卸载**。
精通CSS、JavaScript、PHP、Html、ASP.Net、C、C＋＋、C#、Java、Ruby、Perl、Lisp、Python、Objective-C、ActionScript、Pascal等 **单词的拼写**。
熟悉Windows、Linux、macOS、Android、IOS、iPadOS、WP8等系统的**开关机** 。

---
啦啦啦，啦啦啦，我是刷题的小行家。 再难的题目也不怕。 看题解，抄代码。 今天的教练没吃药， 感觉自己萌萌哒！ 
啦啦啦，啦啦啦，我是考试的小行家。 在坑的试卷也不怕。 带U盘，上网查。 今天的考官没吃药， 感觉自己萌萌哒！ 
啦啦啦，啦啦啦，我是作弊的小行家。 再狠的老师也不怕。 带资料，抄学霸。 今天的自己没吃药，感觉自己萌萌哒！ 

---
一天地理老师问：同学们，河水向哪里流呀?
一学生猛站起来唱到：大河向东流啊。
老师没理会他，接着说：天上有多少颗星星啊?
那位同学又唱到：天上的星星参北斗啊。
老师气急：你给我滚出去！
学生：说走咱就走啊。
老师无奈说：你有病吧？
学生：你有我有全都有啊！
老师：你再说一句试试！
学生：路见不平一声吼啊！
老师：你信不信我揍你？
学生：该出手时就出手… 
老师怒：我让你退学！
学生：风风火火闯九州！让你知道学生的威力！
班长说：走，我们去炸了学校。
副班长说：这个主意不错。
**接下来**
化学课代表负责提取氢气；
物理课代表负责拼装氢弹；
数学课代表负责计算爆破面积；
地理课代表负责策划爆破地点；
历史课代表负责记录光辉场面；
生物课代表负责事后生态环境；
政治课代表负责使用法律打官司；
语文课代表负责乱写文章推卸责任； 
英语课代表负责到外国购买进口材料； 
体育课代表负责屠杀XXX。 

---
### OI界黑洞
问一个问题：
> 我是新人，刚学OI，请问可持久化非确定状态AC自动分块维护线段平衡仙人掌优化最小费用最大流预处理混合图上莫比乌斯反演莫队带花舞蹈链并查集树状数组套主席树预处理动态DP分治FFT求多项式逆元对数函数的指数函数用可持久化并查集合并最小费用循环流上插头DP怎么写？

---
### 改编自《庄子》
北冥有鱼，名为鲲。鲲之大，long long存不下。化而为鸟，其名为鹏。鹏之大，高精会爆炸。 

---
### 改编自《夸父逐日》
夸父与AC逐走，开int；爆，欲加量，开double、long long；double、long long故爆，北写高精。未至，道气而死。弃其代码，开抄题解。 

---
### 口语上的OI
人走机子开，AK IOI 
垂死病中惊坐起，数组太小全RE 。

---
### OI界稀里糊涂的解释
TLE：Time Limit Enough 时间充裕
MLE：Memory Limit Enough 内存充裕 
CE：Compile Easily 轻松通过编译
RE：Run Excellently 完美运行
UKE：Unbelievably Keeping Enough Score 难以置信地保持足够的分数
AU：All Unaccepted 全都不正确 
OLE：Output Limit Enough 输出充裕
UKE：United Kingdom Error 大不列颠及北爱尔兰联合国错误
AC：Answer Coarse 粗劣的答案 
WA：Wonderful Answer 好答案 
AA：Answer Accidently 意外的答案
PC：Past Compile 通过编译 
RE：Right Enough 太过正确

---
### OI界奇葩的代码写法
暴力出奇迹，骗分过样例。
数学先打表，DP看运气。
穷举TLE，递推UKE。
模拟MLE，贪心还CE。
图论背模板，数论背公式。 
动规背方程，高精背代码。
昨天没睡好，干脆输样例。

---
刷题是一种出路，
枚举是一种思想。
打表是一种勇气， 
搜索是一种信仰。 
剪枝是一种精神， 
骗分是一种日常。 
爆零是一种宿命， 
WA是一种绝望。 
TLE是一种痛苦， 
RTE是一种放弃。 
UKE是一种无奈， 
AC是一种原谅。 
AK是一种幻想， 
弃赛是一种颓废。
吊打是一种必然， 
进队是一种奢望。 

---
屏幕在深夜微微发亮，
思想在那虚树路径上彷徨。
平面的向量交错生长， 
织成忧伤的网。 
剪枝剪去我们的疯狂， 
SPFA告诉我前途在何方。 
01背包装下了忧伤， 
笑颜洋溢脸庞。 
键盘微凉，鼠标微凉； 
指尖流淌，代码千行。 
凸包周长，直径多长；
一进考场，全都忘光。 
你在OJ上提交了千百遍， 
却依然不能卡进那时限。
双手敲尽代码也敲尽岁月， 
只有我一人写的题解， 
凋零在OJ里面。 
Tarjan陪伴强连通分量， 
生成树完成后思路才闪光。
欧拉跑过的七桥古塘，
让你心驰神往。
队列进出图上的方向， 
线段树区间修改求出总量。 
可持久化留下的迹象， 
我们伏身欣赏。 
数论算法，图论算法； 
高斯费马，树上开花。 
线性规划，动态规划； 
时间爆炸，如何优化。 
我在OI中辗转了千百天， 
却不让我看AK最后一眼。
我用空间换回超限的时间， 
测完样例， 
才发现漏洞满篇。
原来CE是因选错语言， 
其实爆零只因忘写文件。 
如果标算太难请坚定信念， 
不如回头再看一眼题面， 
以那暴力模拟向正解吊唁。 
蒟蒻的蜕变，神犇出现， 
终将与Au擦肩。

---
模拟只会猜题意，贪心只能过样例；
数学上来先打表，DP一般看规律； 
组合数学靠运气，计算几何瞎暴力； 
图论强行套模板，数论只会GCD； 
递推莫名UKE，递归堆栈往外溢； 
深搜茫然TLE，广搜队列MLE； 
二分查找总CE，叉堆结果必RE； 
高精算法找规律，做完全都OLE； 
数据结构干瞪眼，水题也都WA; 
长知识也不容易，考试一来全懵逼。
十年OI一场空， 不开long long见祖宗！

---
### 改编自《将进酒》
君不见，洛谷之题天上来，复杂到海不舍回。 
君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
人生WA须尽思，莫使电脑空对题。 
天生我材没有用，千方百计还RE。 
AC一点且为乐，会须一刷三百WA。 
吾团友，牛大佬， 将刷题，手莫停。
与题做一遍，请系统为蒟蒻以测评。 
天天WA不足贵，但愿长眠不复醒。
古来大佬皆刷题，惟有蒟蒻水犇犇。 
站长昔时万AC，斗题十千恣欢谑。 
主人何为言AC？径须沽取对君WA。
怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。 
抬望眼，满天UKE，怒火激烈。 
三十WA尘与土，八千RE云和月。 
莫抄袭，没了AC记录，空悲切！ 
CE耻，犹未雪。
蒟蒻恨，何时灭！ 
驾电脑，踏破题目列表。 
闭眼不会Hello world，笑谈不懂头文件。 
待从头，收拾A+B，还不会！! 
昔人已乘网络去，此地空余网络流。 
网络一去不复返，代码千行空悠悠。 
深搜历历TLE，广搜萋萋MLE。 
最大流它何处是，费用流它使人愁。

---
### 改编自《卖火柴的小女孩》
```text
天冷极了，下着雪，又快黑了。这是NOIP的前夜。在这又冷又黑的晚上，一个衣衫破烂的小女孩在机房敲着代码。她从班里逃出来的时候还拿着一本算导，但是有什么用呢？那是一本很破旧的书——那么大，一向是她妈妈垫桌角的。她默写SPFA的时候，年级主任突然冲进机房，吓得她把算导都丢掉了。书叫一个学数竞的捡起来拿着跑了。他说，他可以用那本书当草纸，证明切比雪夫定理。
小女孩只好自己写二叉堆，一双小脚冻得红一块青一块的。她面前的草纸堆得满满的，上面全是DP转移方程。这一整天，没有一个OJ让她AC一道题，她已经交了32遍材料了。 
可怜的小女孩！她又冷又饿，浑身战栗地写着二叉堆。CRT显示器发出的光落在她的枯黄的长头发上，那干枯的头发打成卷儿披在肩上，看上去就像二叉树，不过她没注意这些。每个显示器里都透出光来，机房里飘着一股CPU发糊的怪味，因为这是NOIP前夜——她可忘不了这个。 
她在主函数前面停了下来，蜷着趴在键盘上。她觉得更冷了。她不敢回家，因为她还没调完二叉堆，没写对一个DP方程，教练一定会骂她的。再说，换成别的数据结构，一样写不出来。这些题都太水，虽然神犇都写过题解了，但是题解上一般都只有三个字：傻X题。   
她几乎绝望了。啊，哪怕一个函数不会RE，对她也是有好处的！她每写一遍程序，跑出来的结果就不一样，要是她有数据，她就知道哪一个程序是算对了的。她得不到数据了，因为机房上不去网了，全校的网速都让隔壁的年级主任拿来下小电影了。如果能保证下一个程序能AC，她就敢再写几十KB的代码，但是她是不敢啊，她怕又算出来一个奇葩的结果来。 　　
她新建了一个cpp重写了程序。编译通过了了，样例过了。这次，她感觉自己站在IOI的考场中AK。学校的大门上，贴着“我校学生以国际金牌向110周年校庆献礼”的条幅。在班级内的非诚勿扰中，全班男生都给她留了灯。这时候，程序又RE了，她面前只有cmd上的黑底白字。 她又写了一道模拟。这一回，她坐在美丽的二叉堆下。这棵二叉堆，比她在丽洁代码中看到的常数还要小，还要短。
眼前是许多优美动人的ASCII码，那些都是她写的程序，各种可爱的指针在跳跃着，满世界都是系统栈，都在向她眨眼睛。小女孩向眼前的系统栈伸出手去。这时候，眼前的ASCII码还在，条幅还在，指针还在，年级主任还是和蔼地微笑着。
只见那些代码那些指针越升越高越升越高，最后成了在天空中闪烁的星星。有一颗星星落下来了，在天空中划出了一道细长的红光。 “有一个什么人快要死了。”小女孩说。唯一疼她的学姐保送之前告诉过她：一颗星星落下来，就有一个灵魂要到上帝那儿去了。她在Notepad ++中又写了一个快排。这一回，她把能用的IDE都用了。
学姐出现在亮光里，是那么温和，那么快乐。 “学姐！”小女孩叫起来，“啊！请把我带走吧！我知道，系统栈一溢出，您就会不见的，像那校门的条幅，浮点数的精度，循环队列的空间一个样，就会不见的！”她赶紧编译了5KB的高精度模板，要把学姐留住。一大把程序发出强烈的光，把机房照得跟白天一样明亮。
学姐从来没有像现在这样温柔，这样美丽。她把小女孩抱起来，搂在怀里。她们俩在光明和快乐中飞走了，越飞越高，飞到那没有DP，没有图论，也没有数据结构的地方去了。第二天清晨，这个小女孩坐在机房里，两腮通红，嘴上带着微笑。她死了，在NOIP的前夜死了。NOIP Day1的太阳升起来了，照在她小小的尸体上。小女孩坐在那儿，显示器上还有一坨编译过的代码。“她想好好复习复赛。”人们说。谁也不知道她曾经看到过多么美丽的东西，她曾经多么幸福，跟着她学姐一起走向新世界的幸福中去。
```

---
### 改编自《孤勇者》 
都，会AC的。 
你爆0的代码，你的，题解，你的棕名 
都，不必隐藏 
你拷贝的博客，你的，极域，你的助手 
他们说，用连点器，卡爆破烂测评机 
他们说，要封了你的号，没有人爱棕名 
为何CE，不可，测评 
人只有爆过0，值得歌颂 
谁说卡测评机的不算英雄 
爱你提交while(1)，爱你去卡测评机 
爱你输出了样例，却还是爆0 
爱你天天去卡常，却还是个TLE 
爱你和我那么像，变量名一样 
去吗，配吗，这WA掉的代码 
交吗，交啊，以题解的代码 
致那OI中的呜咽与怒吼 
谁说AK了的才能算英雄 
他们说，要刷出一百分，但不要用二分 
他们说，要贪心换DP，却只能过样例 
那就让我，优化，代码 
你一样被棕名，那种高贵 
谁说不能AC的不算朋友 
爱你贪心过样例，爱你不肯写暴力 
烦人的图论数论，变成进化论 
爱你使用位运算，加上了快读快写 
爱你和我那么像，上课都摸鱼 
去吗，看吧，数组不会定义 
为何，RE，我少打了个0 
致那FZOI善良的朋友 
谁说压行最短的才算英雄 
你的CE，与众不同 
你的棕名，震耳欲聋 
栈和队列邻接表，Hash还有字符串 
二分排序加倍增，为了求log(n) 
爱你来自于蛮荒，一生不借谁的光 
你将写你的代码，IOI之上 
去吗，去啊，以爆0的愿望 
战吗，战啊，以AK的梦想 
致那FZOI奋斗的朋友 
谁说只有AK了才算英雄

---
### 改编自《你不知道的事》
我提交了好几次程序 还没有AC 
OI中有很多乐趣 但最终会退役 
你飞行 而我坠落之际 
很靠近 还听见呼吸 
但我太菜 还是没有抓住你 
我不知道我为什么会CE 
我不知道我为什么会爆零 
我的代码像来自火星 乱七八糟 
永远不能AC 
我不知道怎么去做那黑题 
我只知道我不会做A+B 
多得是 我不知道的事 
我提交了好几次程序 还没有AC 
OI中有很多乐趣 但最终会退役 
你飞行 而我坠落之际 
很靠近 还听见呼吸 
但我太菜 还是没有抓住你 
我知道了不打分号会CE 
知道了不加freopen就爆零 
我的眼泪像倾盆大雨 碎落满地 
在铁牌上清晰 
我知道了怎么快速做黑题 
但我也知道这样就会棕名 
有些事 知道也无济于事 

---
### 改编自《消愁》
当你走进一中机房 
背上所有的梦与想 
各色的屏上各色的码 
没人记得你的菜样 
一节课过你在角落 
固执的做着入门的题 
看它在OJ里被淹没 
你拿起键盘对自己说 
一块敬绿A 一块敬红WA 
唤醒我的向往 温柔了代码 
于是可以不看题地随便乱打 
就算暴力n方 也过十万 
一块敬蓝T 一块敬紫R 
让我不再CE 代码没有bug 
所以OI的路从此不再漫长 
AK变得简简单单

---
### 改编自《青花瓷》
哥尼斯堡 七桥边
我们的连线
曙光一号 硬盘里
难存的情缘
当图灵机 看见这
也会被停机
NP解释不了的难题
搜索会爆 无向图
慢慢去遍历
只为能够 找到你
心底的记忆
神器SPFA（关于SPFA,他死了）
队列进出我们的足迹
线性规划难找
我们的交集
算心底的梦忆
靠容斥原理
二进制连篇幅代我说真爱你
Dev-C++感动得去编译
人海茫茫矩阵
你我在隔壁
将你我连一起
矩阵快速幂
看你我完美结合算法多美丽
你眼带笑意
数字三角 行阵间
递推难了解
斐波那契 数列中
恩怨何时结
二叉树上 的禁果
摘下归你我
放进最长非降序列里
01背包 装不下
曾经的点滴
一切伤痕 作浮云
压进栈之底
红娘一般的匈牙利
联系我们不用并查集
心如凸包体积
计算不容易
增广路来拓宽
一定走进你
用剪枝减去一切别人的记忆
得与失并不用去博弈
大脑里我找你
匹配KMP
仿佛昨日重现
AC自动机
二分图你我牵手成功的奇迹
感动着天地
心如凸包体积
计算不容易
增广路来拓宽
一定走进你
用剪枝减去一切别人的记忆
得与失并不用去博弈
大脑里我找你
匹配KMP
仿佛昨日重现
AC自动机
二分图你我牵手成功的奇迹
感动着天地
